Instructor: Ahora, por supuesto, en las aplicaciones
React más grandes, se trabaja con algo más que useRef y useState.
Para entender cómo se utiliza TypeScript allí, es realmente
siempre útil simplemente pasar por encima de las funciones
que está llamando, por lo que los otros ganchos
que está trabajando.
Por ejemplo, si usted necesita la herramienta useEffect aquí,
en el componente NewTodo, por cualquier razón, entonces,
usted puede llamarla y simplemente pasar por encima de ella a partir de entonces,
para entender con qué tipos funciona.
Por ejemplo, que el primer argumento
es un EffectCallback, que es una función especial,
donde TypeScript te avisará si lo configuras mal, que el segundo
argumento es nada o un array de
cualquier cosa, cosas así, esto siempre te ayudará,
también aprenderás que useEffect
no devuelve nada, por ejemplo, y sobre useState, donde
mencioné que siempre devuelve un array con exactamente dos
elementos, pues bien, también ves que aquí, useState devuelve
un array, eso es lo que vemos aquí, corchete de apertura y cierre, donde el
primer elemento es de tu tipo genérico, así que una lista de Todos, porque esa es tu instantánea de estado,
el segundo elemento es un React.
Función
de despacho aquí al final, eso es lo que está pasando aquí.
Así que eso puede ser útil.
Tal vez también estés trabajando con Redux.
Pues bien, por suerte, si buceas en su documentación, también
encontrarás instrucciones
sobre el uso de Redux con TypeScript.
Aquí, en Recetas encuentras Uso con TypeScript,
y allí, puedes aprender cómo puedes añadir tipos a
tus acciones, y a tus reductores, y a tu gestión
de estados con Redux.
Es realmente sencillo, nada complejo, y
añade mucha seguridad de tipo allí.
Quizás también estés usando
el paquete React Router, este paquete de aquí.
Allí, no encuentras anotaciones específicas de TypeScript, bueno, por supuesto
puedes instalar esto en tu proyecto,
también, con npm install
dash dash save react dash router dash dom, que es el comando
que normalmente usarías para instalar
este paquete en tu proyecto React.
Así que esto añadirá el paquete react-router-dom.
Pero este paquete no tiene instrucciones especiales de
tipo en su página aquí, no encuentras
nada específico de TypeScript aquí, al
menos en el momento en que estoy grabando esto.
Sin embargo, por supuesto que podemos
usar esto en un proyecto TypeScript también,
y podemos obtener un buen soporte de tipos allí.
Ahora, con él instalado, te darás
cuenta de que si importo desde react-router-dom, realmente
no tengo un gran soporte de tipos allí.
Por ejemplo, si intento importar algo
aquí, ya me sale una advertencia, que no pudo encontrar una
declaración para el módulo react-router-dom,
por lo que no encontró ninguna información de tipo aquí.
Para arreglar eso, por supuesto, podemos hacer
algo que hicimos antes, npm install dash dash save dash
dev, at types, slash react dash router dash dom, así que cancelamos la búsqueda
de at types aquí, y estamos bien de nuevo,
este es un truco que ya aprendiste, al principio
del curso, pero por supuesto, no hay necesidad
de olvidarse de él, sólo porque tenemos un proyecto
donde mucho ya funciona con TypeScript
fuera de la caja.
Si luego añadimos algo que
no funciona con TypeScript, como esto, podemos añadirlo
así, y ahora es consciente de Route, es consciente de todas
las otras características de este
paquete también.
Así de fácil es añadir soporte para esto, también.
Y así es como deberías enfocar esto en general,
echa un vistazo a los docs oficiales, comprueba
si ves instrucciones sobre el uso con TypeScript allí,
si no, instálalo y mira si tiene soporte de tipos
incorporado, para que al menos tengas
un buen soporte de autocompletado y compilación, y si eso tampoco
existe, instala un paquete de
tipos, como lo hicimos aquí.
Y eso es todo para este módulo, y así es
como puedes utilizar TypeScript, y todas sus
increíbles características en una aplicación React, y por supuesto,
todo lo que aprendes de este curso, se aplica a una
aplicación React también.
Puedes utilizar todas las características de TypeScript
que has aprendido en este curso, en un proyecto React.